Мировоззрение, как основа для Стартапа

# Введение
Всех приветствую, разрабатываю Стартап и многие знают, что в разработке приложения хорошо бы разделять слой домена и слой приложения.
- доменный слой: это про сущностную ценность;
- слой приложения: это реализация (доставка) доменной ценности через технологии.

Но может ли весь стартап являться слоем приложения (реализовывать, доставлять Ценность)? И если да, то что же является доменом в моем случае?

Для этого я написал целую статью, но кратким ответом является: **Человек и Жизнь**. Пафосно. Я знаю. Но все же, именно то как я смотрю на Жизнь определяет суть Стартапа.

# Мое мировоззрение
## Дуальность мира
Мы рождаемся, растем, развиваемся и умираем. Это называется Жизнью. Весь этот процесс напрямую связан с таким объектом как Тело и немыслим без нее.

Но в то же время, многие из нас понимают что Я, это не только Тело. Обычно мы говорим: "Я Личность". Но что же такое: Личность? Мое определение таково:

> Личность - это объединение Грубого Тела и Тонкого Тела.

Тогда возникает вопрос: А что такое Тонкое Тело? Самый распространенный термин: Душа.

Я не собираюсь лезть в Религию (по крайней мере сильно), просто так получилось что Наука не изучает ее (максимум это Психология) и не предоставил другого термина. Поэтому буду использовать ее, тем более она для всех понятна.

Исходя из этого, по ходу Жизни:
- Тело растет (а потом стареет);
- Душа развивается (до конца Жизни).

В итоге по моим эмпирическому опыту, мир Дуален:
- **грубый мир:** физический, материальный, проявленный мир, который мы можем изучить через органы чувств или измерительные приборы;
- **тонкий мир:** непроявленный мир, который мы можем изучить только через индивидуальные наблюдения, интерпретировать их и пересказать через язык в основном предназначенный для объяснения грубого мира;

В Науке есть частичное признание Тонкого Мира через термин: Коллективное бессознательное. В Эзотерике для этого есть спецтермин: Эгрегор. И на мой взгляд "внедритель" термина Карл Юнг тоже был Эзотериком, хотя он возможно себя к ним не причислял.

Из этого следует, что есть не только Тонкое Тело (Душа), а и Тонкий Мир. Устроен он по своим Законам, но можно заметить, что для объяснения устройства Тонкого Мира, часто и довольно удачно применяются аналогии или примеры из Грубого мира.

## Признаки Тонкого Тела
Что же является признаками существования Тонкого Мира, может ее и нет?

Первый мой довод: наши Мысли. Ведь у них точно не физическая природа. Мы не можем рассмотреть их под микроскопом, не можем определить атомный вес идеи.

Второй довод: эмоции и чувства или даже ощущения (на грани интуиции).

Да, тут можно считать, что Мысль является следствием физических связей физических объектов Нейронов и импульсов от раздражителей (информации) полученной извне (например глазом). Эмоции также можно объяснить примерно также.

Не буду спорить. Задача статьи не в том, чтобы убеждать. Но вот еще пара доводов:
1. Что такое Дружба, Любовь, Ответственность и есть ли прямая взаимосвязь с какими то физическими параметрами?
1. Почему некоторые люди зарабатывают хорошо (физическое благополучие), но выпадают в "Выгорание" и "Депрессию".

Да, я знаю, официальная Наука аппелирует на гормоны))). Но если гормоны влияют всем процессом, то можно их синтезировать в фабриках и делать Людей Счастливыми. Не думаю, что это поможет, я бы понаблюдал за таким "Счастьем".

## Жизнь как Игра

Представим, что наша Жизнь это Игра. Всякая Игра обычно имеет Цель и Правила.

Цель игры: Субъект познает Себя через Жизнь.

Главный вопрос на который нужно ответить Субъекту:
- мое состояние зависит от событий Физического мира?
- или события Физического мира зависят от моего Состояния?

## Эзотерика
Что такое Эзотерика?

> Эзотерика это Наука занимающаяся изучением Тонкого Мира и Жизни

Эзотерика и Религия пересекаются, так как основаны на изучении и толковании Тонкого мира. Но есть и различия:
- религия: фокусируется на догматическом утверждении существовании Бога как причине всех причин и бесприкословной Вере и Служении ему;
- эзотерика: изучает Тонкий мир через эмпирический опыт, последующий анализ и интерпретацию.

В соответствии со своим эзотерическим опытом, я разделяю Душу на две составляющие части:

> Бытие: это про мироощущение;

> Сознание: это про миропознание;

## Бытие, Сознание
**Бытие:**

Бытие: это как мы ощущаем Мир и Себя в нем по Жизни. Например: "Мир враждебный, всегда борись за свое место под солнцем" или "Я всегда могу достичь Успеха". **При этом Человек так не ДУМАЕТ, он так ЖИВЕТ.**

Объяснить что такое Бытие, это одна из самых сложных задач. Самое простое объяснение: "Бессознательное Я". Именно Бытие определяет как мы взаимодействуем с Миром и наоборот.

Есть люди доверчивые. Они такие не потому что решили быть таковыми, просто у них Бытие такое: **все люди хорошие**.

Мы рождаемся с определенным Бытием. Можно убедиться в этом наблюдая за младенцами (до 1 года). Наверняка вы видели спокойных и беспокойных, улыбчивых и недоверчивых. Базовое Бытие в последующем корректируется через:
- проживание Эмоции. Эмоция это как правило интерпретация (следствие) событий Грубого плана. Например: вкусно поесть, купить долгожданный iPhone;
- проживание Чувств. Чувство это интерпретация (следствие) построенных отношений Души с Собой и/или другими Душами, т.е. работа в Тонком Плане. Например: сопричастность к коллективу, отношения в семье, занятие любимой работой;

Каждый хотел бы, чтобы его Бытие всегда было в Состоянии: Счастье. Но это не так просто.

**Сознание:**

Сознание: позволяет познавать Себя и окружающий Мир, как следствие делается Вывод и строится Картина Мира. Например: "Мир враждебный, всегда нужно бороться за свое место под солнцем" или "Я всегда могу достичь Успеха". Я нарочно повторил определения с Бытия, это не копипаст. Можно сказать так:
- Бытие чувствует (считывает) Мир и Себя таковым (Ощущения);
- Сознание приходит к таким выводам (Анализ).

Например, проводя собеседование мы можем разделить свое отношение к собеседуемому по двум критериям:
- собеседуемый мне нравится и вызывает доверие (его Бытие вызвало у моего Бытия чувство Доверия);
- собеседуемый вызывает Доверие потому что: [список причин] (ваше Сознание проанализировало все сделанные Наблюдения).

А бывает, что собеседуемый нам нравится как Человек, но не подходит как Специалист, или наоборот.

Свойства Сознания:
- Внимaние: познаваемый на данный момент Объект (например youtube);
- Наблюдение: осознанное направление Внимания на важный для познания Объект (источник углубленных Знаний об Объекте);
- Самоидентификация: проявляется через местоимение "Я", которая автоматически подгружает определенные Состояния и Ценности Бытия:
  - я программист (или я хочу стать программистом);
  - я мужчина;
  - я казах;
  - я профессионал.

## Минус (по умолчанию) Плюс (куда стремимся)

Наша задача по Жизни развивать свое Бытие и Сознание от "минуса" к "плюсу".

**Бытие:**

Когда нам плохо, мы несчастны, то это проявление Бытия в "минусе".

Вообще задача Жизни, сделать так, чтобы мы всегда были Счастливы (Бытие в "плюсе"). Многие скажут что это невозможно, но это возможно. Прямое доказательство: Святые. Просто, этому нужно учиться, а также работать над этим.

> Быть Счастливым, это и Учеба и Работа

Так же очень важно, чтобы росло не только количество, но и качество Счастья. При этом качество намного важнее количества (сделать одно доброе дело, важнее чем пять раз вкусно поесть).

Но чтобы учиться и работать над этим, нужно Сознание в плюсе.

**Сознание:**

Сознание, это помощник. Его основная задача помочь Бытию быть Счастливым. Для этого ему нужно быть Объективным: это его работа в Плюсе.

> Чтобы быть Объективным, нужно быть Честным. В первую очередь с Собой

Основная проблема в том, что обычно Сознание захвачено Бытием и интерпретирует Мир и События с его точки зрения. Проще говоря Сознание как бы служит Бытию, подтасовывает и подтягивает факты под нужную Бытию конъюнктуру.

> Я ХОЧУ ЧТОБЫ БЫЛО ТАК, А ЗНАЧИТ ЭТО ТАК.  

Пример: Мне 10 лет. На меня ругается родитель. Мне это сильно не нравится, я обижаюсь и плачу: родитель не справедлив, мир не справедлив.  
На самом деле это не обязательно так, но мне сделали больно, поэтому мир несправедлив как следствие этой боли. Мое Бытие-Обида хочет чтобы в этой истории Родители были плохими, а Я хорошим, а Сознание под воздействием Обиды выстраивает такой взгляд на Мир.

Это и есть состояние Сознания "в минусе". Лекарством от этого является: критическое мышление, в первую очередь в свой адрес, а также бесконечные вопросы.

**Командное Бытие и Сознание:**

Вообще, я бы рекомендовал стараться попадать в agile команды. При этом обязательно в те, которые правильно применяют ее. Критерий правильного применения:
- производятся митинги: командные обсуждения важных вещей (а не отчеты: что ты вчера делал);
- в результате митинга команда приходит к общему выводу и решению, а члены не расходятся врагами;

Последний пункт, это показатель командного Сознания и Бытия "в плюсе". В первую очередь она зависит от того, кто стоит на вершине иерархии. Так что Сознание и Бытие транслируются сверху вниз.

**Душа**
Я ранее приводил такое равенство: Тонкое тело === Душа === (Бытие + Сознание). Душа тоже может быть "в минусе" и "в плюсе".

Душа "в минусе" Жертвит, или другими словами перекладывает ответственность на других: "я не могу устроиться на работу, потому что собеседуют придурки и спрашивают то, что вообще не важно", "мы разругались на дейли, потому что N не понимает очевидных вещей".

Душа "в плюсе" берет ответственность на себя: "похоже на собеседовании мне нужно учиться доносить, что детальное запоминание алгоритмов не важно. Важно понимание какие есть, в чем сильные стороны, а детали можно вспоминать (узнавать) в конкретной задаче.", "мы разругались на дейли, потому что мне не хватило терпения объяснить что Стоимость должна быть Объектом значением, а не Сущностью. Похоже он не совсем понимает в чем разница между ними, нужно подготовить объяснение.".

## Мои выводы
Я, как и многие думал что для Счастья нужно стремиться к чему то во Внешнем Мире. Например достигать Успеха. Сейчас, через свои эзотерические наблюдения я могу сказать определенно: Мы ищем Счастье на там.

В нас заложен Потенциал. Он находится внутри. Нужно его просто раскрыть. Это называется путь к Себе или зажечь Божественную Искру.

А для этого нужно пройти Путь развития (самоидентификации и соответсвующего проявления): Я Тело => Я Личность => Я Душа.

## Жители планеты Земля
Все Живые существа на планете Земля, от писклявого Комара до Президента самой могущественной страны живут в одном из уровней:
- **я есть это Тело: уровень Животное и ценности Животных**. Как мы можем их распознать?
    - основное правило: в этом мире важен только Я, значит могу ходить по головам;
    - важна только материальная составляющая Жизни, например Деньги;
    - нагл, не признает Правил, например не стоит в очередях (отсутствие Любви);
    - проявление через: силу, насилие;
- **я есть Личность: уровень Человек и ценности Человека**. Как мы можем их распознать?
    - основное правило: в этом мире живут Личности. Я один из них, нужно чтобы всем было хорошо (ищет компромисс);
    - ищет баланс между материальной составляющей и не материальной составляющей Жизни;
    - старается быть добрым к другим, если это не приносит ему неудобств;
    - преподносит счет (не обязательно денежный) за свою доброту, сразу или позже (условная Любовь);
    - проявление через: контракт, правила, уважение;
- **я есть Душа: уровень представитель Бога и божественные ценности**. Как мы можем их распознать?
    - не цепляется за материальное, благоразумно использует, легко оставляет;
    - никогда не предоставляет счет за свою Доброту, ни сразу, ни потом (безусловная Любовь);
    - работает над уничтожением Я-Личности и растворением в Божественном и Бесконечном;
    - проявление через: служение, безвозмездность, безусловность.

Мы в разное время можем проявляться на разных уровнях. Главное проследить: А где я больше всего нахожусь?

## Разбираем уровень: Человек

Пожалуй самый Несчастный уровень. Причины, поиск Справедливости:
- Животный мир, справедлив, все решается через Силу (сильный всегда прав);
- Человеческий мир, несправедлив, так как люди никогда не договорятся что такое Справедливость. Интерпретация Справедливости зависит от Мировоззрения, которая в свою очередь зависит от Жизненного опыта, которая никогда не будет одинаковой;
- Духовный мир, справедлив, все что происходит от Бога и для Блага (не буду раскрывать, ибо для этого нужна не одна статья. Просто я с этим согласен).

Еще одна причина: Человек страдает из за того что давно прошло (воспоминания, травмы) и из за того, что еще не случилось (воображение, тревога). Это называется **"Горе от Ума"**.

Фактически Человек страдает, из-за того что мир Дуален. Грубый мир предназначен для Животных. Тонкий мир предназначен для Душ. А Человек застрявшее между этими мирами Существо: "ни рыба, ни мясо".

> Человек: это Существо которое Силой брать уже не хочет, а смиренно Служить еще не научился

Есть еще одна, пожалуй главная причина. Дело в том, что Человек живет в **Животном мире с человеческим лицом**.

## Животный мир с человеческим лицом

Основной единицей продвигающей Развитие Человечества, является Бизнес. Работают они в среде Капитализма, которая в свою очередь является наследником законов эволюции Животного мира:
- в краткосрочной перспективе: выживает сильнейший;
- в долгосрочной перспективе: кто приспособится быстрее.

У этого закона есть следствие:  
- чтобы ВЫЖИТЬ нужно постоянно бороться за лидерство (как минимум не отставать).  
- если кто то бежит быстро, то нужно как минимум бежать не медленнее.

Текущий мир Капитализма показывает это: все бегут все быстрее и быстрее. Вы даже возможно это чувствуете на себе.

**Бизнес через Миссию:**

Бизнес и стартапы сейчас в основном объявляются через Миссию. Целевая аудитория Миссии: клиенты; спонсоры; команда.

Она говорит, каким прекрасным станет мир и намекает: смотрите какие мы отличные парни. Но во всей этой красоте есть одна червоточина. Под этим красивым Лозунгом скрывается Корысть:
- на самом деле через эту Идею и Миссию они хотят захватить Рынок;
- через этот захват, они хотят получить много Денег (конечно же Фаундеры и Спонсоры);
- а Бонусом будет Слава (хотя кому что важнее, для многих Признание важнее Денег).

Так как Корысть является основной мотивацией, то это порождает Борьбу и привет: все прелести Животного Мира. Жизнь становится Борьбой.

Внутри команды тоже самое под другим соусом. В команде только те, кто дает наибольший буст. Если человек отработан, то безжалостно вырезать и нанять других, более полезных. В ход могут идти разные варианты мотивации, чтобы фичи выпускались как горячие пирожки.

В принципе это справедливо. Такова природа Капитализма. Все хотят Жить.

Возможно я высказываю слишком в черных тонах. Не все команды кровожадны, думаю даже большинство. Но все же, от законов Рынка не убежать.

> Борьба рождает Страдание

> Мудрый скажет: что поделать, такова Жизнь

> Я скажу: можно нужно Бизнес через Ценности Служения

# Мой Проект

Я реализовываю Проект. Он в свою очередь реализовывается через два Стартапа. Основная цель проекта: **развитие Мастерства**.

## Человек в разрезе: Ребенок - Взрослый

Если развитие Человека по Жизни отразить в бинарном формате, то есть два значения: Ребенок -> Взрослый.

В начале Жизни, Ребенок познает Мир, в идеале познает Себя и учится встраиваться в Мир Взрослых. Признаки разделяющие Ребенка от Взрослого.
- ребенок: Потребляет; о нем Заботятся; его Любят;
- взрослый: Созидает (Работает, Творит); он Заботится; он дарит Любовь;

Чтобы стать Взрослым нужно:
- взять Ответственность за что то (благополучие семьи, успех компании, развитость страны);
- учиться это делать (развивать Навык);

Если мы объединим, то Взрослый:
- берет ответственность за создание благополучной семьи и учится это делать (считай заботится о Семье, а значит дарит Любовь);
- берет ответственность за успех компании и учится это делать (считай заботится о Компании, а значит дарит Любовь);
- берет ответственность за развитость страны и учится это делать (считай заботится о Стране, а значит дарит Любовь).

Конечно же, за что брать Ответственность решает сам Взрослый. Если он не хочет ни за что брать Ответственность, значит он Ребенок. В Жизни можно увидеть 15 летнего Взрослого и 40 летнего Ребенка.

> Обращаю Внимание: Взрослый сам решает за что брать Ответственность

Признаки Ответственности:
- мне не все равно как/каким это будет;
- я буду стараться чтобы он становился лучше и лучше;

Признаки Ответственности на примере Семьи:
- мне не все равно на благополучие Семьи;
- я буду стараться чтобы благополучие становилось все лучше и лучше.

Следствие Ответственности:
- не надо контроллить Взрослого, ибо он сам впрягся во Взрослость;
- он готов объединяться с другими Взрослыми, так как это дает Синергию.

Наш Проект не будет сконцентрирован на **"взращивании Взрослого"** (немного спойлера, когда нибудь, другим Стартапом пойдем и туда).

Наш Проект будет сконцентрирован на взращивании **одного из аспектов Взрослого: Навыков**.

## Стадии развития Навыков

> Навык: это умение что нибудь Создавать

Развитие Навыков с точки зрения Мастерства:
- хоббист: только начинает учиться и не особо понимает что к чему. Получает первые результаты;
- новичок: уровень владения навыком достаточнен для работы в команде, но обязательно наличие опытных ведущих специалистов;
- мастер: отличный уровень владения навыком, решает сложные задачи и является основной боевой единицей в коллективе;
- виртуоз: уровень бог, таких единицы, он легенда задающий стандарты;

Привязка уровня Мастерства к Заработку:
- хоббист: делает для себя и близких без мыслей о заработке, искренне хвастается своими поделками (и отлично что хвастается);
- новичок: с большим трудом вошел в среду коллег и наконец то начал хоть сколько то зарабатывать;
- мастер: готов обменивать свой труд только за соответствующее вознаграждение (материальное и нематериальное);
- виртуоз: навряд ли он работает за вознаграждение, но они все равно сыпятся на него как из рога изобилия;

Применение Навыков с точки зрения развития Личности:
- Ремесленник: имеет определенные навыки (хард-скиллы) и зарабатывает на этом;
    - как правило не выходит за пределы своего стека и отстаивает их: "я нанялся только писать код, не заставляйте меня участвовать в совещаниях";
    - основа мировосприятия: все являются Ремесленниками и каждый занимается своей работой;
    - основная ценность мировосприятия: все работают за деньги, остальное красивые слова;
- Профессионал: ставит запросы и ценности общества (людей) выше всего и ищет пути реализации:
    - активно участвует в обсуждениях сценариев использования, ui и ux. Цель: чтобы людям было удобно и понятно;
    - продвигает стартапы которые делают Жизнь Людей более удобным, комфортным, красивым;
    - готов изучать и развиваться в параллельных стеках, если требуется для достижения целей;
    - основная ценность мировосприятия: все делается Людьми и для Людей;
- Ментор: хочет делиться своими знаниями;
    - в каждом удобном случае пользуется возможностью передать/взрастить Мастерство у коллег;
    - выстраивает процессы на работе способствующие передаче Мастерства;
    - терпелив и последователен в взращивании Команды и передаче Опыта;
    - основное мировосприятие: передача Опыта следующему Поколению, чтобы они были лучше Меня;

> Бог: **он Творец**. И он создал Человека по своему Подобию

> **Умение Творения** напрямую зависит от **уровня Мастерства**

# Заключение

Сложно найти слова для завершения. Решил завершить словами из "Нового Завета":

> В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог.

Смысл этой цитаты на мой взгляд в том, что вначале **говорится Намерение**. А потом **производится Действие**. Следствием Действия **является Творение**.

Текущей статьей Я высказал **свое Намерение**, в следующем покажу **свои Действия**. **Захотите ли вы стать Сотворцами, Выбор за вами...**
